三娘
去给九爷拿一身新的衣服
好嘞
走
你父亲啊
不只让我跪
还说我不懂礼数
说我没教养
你活该
谁让你去跪的
我现在是解庭芸
跟傅家
早就没有干系了
你非上赶着认这个爹
我
你少在这儿装相
我错了
我本是想着更妥帖
但是让你不开心了
药要煳了
我错了
你以后有任何事情
都要同我说
我不想跟你生分了
我也不想跟你生分
其实我不是想一个人回甘霖
我是想带着你
一起回甘霖
这些日子
我们在京中
权势有了
富贵也有了
可你连安稳用顿饭都很难
我只想你过得轻快一点
别人都说
你胆识过人
有在京城
搅动风雨的本事
但是你
不想让我身陷风雨
盐改一旦开始
朝中风波
只会更甚
但无论多难
我都会同你
共同面对
我会帮你的
我知道
父亲
这空盘子是
这是贡奉啊 父亲
况且
这都淋了雨
您当真要吃进肚子里
你懂什么
这是御赐的贡品
轮得到你嫌弃
那
儿媳这就去用心烹制
来人啊
请大夫
听闻赵大人在傅家
闹出一些波澜
夫人安排得当
安州巡盐御史
看似只管一隅
待试点成了
便是推行天下的范本
回京述职
此人便是
执掌盐改的关键人物啊
这等要紧的位置
自然得是我们自己人
敬修在翰林院已待了多年
该是时候更进一步了
也只能是他了
告诉他做好准备
这次机会绝不能有所闪失
朝堂之上呢
我可以为他说之一二
但朝堂之外的事情
就全靠夫人了
放心
夫人的字越发安静了
母亲
找我有事
儿媳听说
家里要让夫君
去争巡盐御史的位置
你消息倒是灵通
卫夫人与我交好
她家老爷是吏部左侍郎
能够绕过赵凌
直接向上递交名单
若母亲允准
儿媳愿去说项
必将夫君的名字加上
儿媳愚笨
只求
为家族尽绵薄之力
往后
还请母亲多多教导
既如此
你且去办吧
要银子支银子
要打点尽管开口
但记住
这个位置
我势在必得
儿媳明白
去吧
大奶奶还是年轻
心急了些
失了分寸
我年轻那会儿
何至于如此费心
现在倒好
既要教儿子上进
又要教儿媳争气
也不知道这俩
哪个不中用
把敬修叫来
是
夫人
大爷到了
母亲
盐改的事
你父亲已经说了
眼下正是关键时刻
巡盐御史一职空缺
我也让范氏
去帮你打点
而你
也该收收心了
像我们这样的人家
忌讳的就是内宅
闹出什么笑话
儿子明白
你已多日未回屋歇息
范氏好歹为你生了一个儿子
你知道一个女子
生育有多痛苦吗
她为了吉哥儿
也算是倾尽所有了
母亲放心
儿子一定
感念母亲的好
你走吧
儿子告退
澄心
我画的那些玉兰呢
这几日
可曾有人来过我的书房
夫人
和束妈妈曾经来过
但只待了片刻
就走了
母亲果然是这个意思
我在这宅子里
倒是像个供在佛龛前的泥菩萨
前厅议事没我的座
后宅调度也不问我的意
就连夫君
也不知道多久
没踏入我这门槛了
既然主动揽下这差事
就得办妥
否则我在这家里还有什么位置
就算我有多不待见那田婉仪
也要去走这一趟
你看阿森
阿森啊
今日这袍子
新做的啊
束发带也换了新的
这要是再等下去啊
八成
得跟这狮子拜把子喽
三娘
到啦
终于到了
好久不见
慢点
解姑娘
两位姐姐
可不敢当
我说我不来
姐姐们怕我在西北闷得慌
非要我来
陌夫人呢
她呀
不放心陌将军
非要跟一群老爷们一起走
来了 来了
来了
姐姐
许久未见
别来无恙
从甘霖给你带了一些
枸杞 红芪
都是你地里长出来的
姐姐近来身体可好
不错
庭芸
我有一事要问你
姐姐有话直说便是
你可知
巡盐御史的人选
是否定下来了
这事我倒不清楚
这巡盐御史一职
干系重大
新盐法对西北的影响
你我心里都明白
但朝廷
却已决意推行
也只能如此
但若选个合适的人
既能为赵凌分忧
也能为西北留条活路
于你
于赵凌
于西北
都是好事
那姐姐心中
可有合适的人选
我还真有个合适的人选
叫沈从思
经多方探得
此人竟是你嫂嫂的兄长
他无门无派
做事公允
最难得的是
他这篇九边盐粮疏
写得极为透彻
开中法
行百余年
商贾输粟塞上
以易盐引
边储由是充盈
若骤改折色
令商民径以银钱代粟
则西北粮运
必渐废弛
一旦边陲告急
仓廪空虚
恐悔之无及
此人洞悉边务
是个温和派
是上上之选
我明白了
也不是嫌隙
就是
玉成哥走了之后
我就没有和九爷
好好聊过天了
其实
其实当年的气早就消了
我现在就是
有点想他
又有点怕他
就像
我看我爹
我想同他撒娇
但他整日都忙
还总训我
我就不想和他说话了
我不撒娇
我都多大了
我还撒娇
你个子虽长高了
性子
却和小时候一样呢
对了
我
什么事
这是我熬了三个通宵做的
弓弦是獐子筋泡的
绝对不会断
虽然长得有点丑
但是
肯定比军械营的好用
我
我先走了
呆子
怎么送女孩子这个
三娘
劳烦你替我跑一趟
帮我捎句话给嫂子
明日巳时
约她在解记碰面
好
知道了
九小姐
傅家的家务事
我身为媳妇
实在做不了长辈的主
嫂嫂放心
今日相请
为公不为私
听闻沈家兄长
有意安州巡盐御史一职
陛下推行盐改
这个位置
至关重要
我们寻访多时
发现沈家兄长
最为合适
意图举荐
今日
我特来与嫂嫂通个气
令兄才学过人
更难得的
是通晓实务
懂经世之道
更知民间疾苦
其实我知道
通晓实务的
除了你兄长
还有嫂嫂你
若你愿意
我可将京城的铺子
交由你一同打理
以便补贴家用
你不必如此
庭芸多谢
嫂嫂这些年
操持傅家
照料母亲
快起来
你这样
当真叫我为难
我只是想为母亲
多尽一份心罢了
当年我被逼到绝境时
是九爷伸手拉了我一把
我们是在困境之中生出的情意
他不是贪图美色的薄幸郎
我也不是父亲口中的抛家女
若说要有什么错
大概就是两个伤痕累累的人
笨拙地相依取暖罢了
罢了
我应你就是了
你先坐
你放心
我回去
就写信给你兄长
让他即刻回京
你们兄妹相见
到时
你和母亲的处境
都能好些
多谢嫂嫂
父亲
那个巡盐御史那事
他们想怎么办
九妹妹的意思是
举贤不避亲
她
好
父亲
好 好
不
九妹妹的意思是让我
你说那赵凌多聪明
稍加点拨便知道如此孝敬
此方为贤婿
为了这个缺
我等了七年啊
孝感动天啊
求的人太多 难免应酬
九爷喝杯茶
解解酒
前日王夫人跟我说起
巡盐御史的人选
她举荐谁啊
是沈从思
是我嫂嫂的兄长
此人无门无派
持论最公
且他深知
盐粮相济的要紧
还曾写过一篇
九边盐粮疏
字字点到盐改的命门上
举贤不避亲
他与你有亲缘关系倒是无妨
只是此人啊
在当年会试的时候
本是会元
却在殿试时
触怒龙颜
最终只落了个三甲
同进士出身
我特意打探过
他是因为这篇社论
才落了口舌
夫青史留名者
或凭门第显贵
或借姿容出众
或恃才高八斗
或赖际遇殊奇
天予人以万千通途
朱门绣户
玉堂金马
皆为坦道
然则
既蒙天恩得此捷径
犹不能开拓天地
建功立业
复有何颜面
妄论公平二字
如此狂妄
我也算是知晓
他得罪的不是圣上
而是旁人
你不能罔顾西北
一味求快
盐改事大
我的任何举动
都会被过度解读
同你透个底吧
陛下的意思
在这个位置上
要放个激进派
具体人选
我已经放入名单了
你呢
就别再操心了
这样对你我都好
看来九爷这条路
咱们是行不通了
九爷说的
也不无道理
但这沈从思
确实是最合适的人选
他洞悉盐改后患
下手有轻重
王大人那边
也能有个缓冲
不管怎么说
西北是九爷的根
可方才九爷
已经拒了姑娘了
我会再想一个法子
盐改在即
总要有人
为西北军营说话才行
冲啊 快快 快跑
快 超过它
快跑啊
你快看
快看那只
它跑得真快呀
快跑啊 快
姐姐 你看那只
好可爱啊
请夫人们添点彩头
添个趣
再快一点 再快一点
快跑啊
墨盏
俞大奶奶
连这么大的鎏金物件都舍得
放着也无用
不如添些彩头
让姐姐们
玩得更尽兴些
请夫人们抽个签吧
那我就选个红色的
好彩头
预备
比赛开始
冲啊 快跑
小黄快跑
再快些 再快些
快跑 加油
小红
加油 加油
快跑
这边 这边 这边
姐姐的兔子
我的小红跑得这么快
快点 再快点
再快些
快往前啊
快往前去啊
冲呀 冲呀
快 快 快
快
快点啊
对对对 就这样
快 再快点 再快点
快点
你别停下呀
怎么回事啊
这怎么不跑了
加油 小红
卫夫人 你这兔子跑得太快了
我的
快赢了 快赢了
快赢快赢
姐姐的兔子
赢了
赢了 赢了 赢了
我就说嘛
红色好彩头嘛
是
恭喜卫夫人拔得头筹
卫夫人这兔子呀
跑得比马都快
可不是嘛
姐姐
下次你可得做东
让我们姐几个
也多沾沾喜气
放心吧
请你们通通去我那儿
喝酒
好
我们过去看看吧
走
太争气了
也真是难为你了
我记得平日里
你最不喜欢的就是这些
猫呀 兔呀的
可今日
还特意准备了这么大的仗势
哄我高兴
是有什么事要求我吗
不能说求
只是举荐名单的事
对姐姐来说
顺手就给办了
这和刚刚的彩头没关系
算你会说话
多谢姐姐
来了
抵京数日
早该来拜访
还请先生恕我晚到之罪
请坐
老衲正愁着无人对弈呢
来
下一盘
这几年不见
棋风变得更加沉稳了
我在先生面前
岂敢造次
如今见您这般
超然物外的模样
便觉得万事
皆可从容应对
世局如棋局
姑娘有话不妨直说
先生当年辞官入山
当真只为避世
这潭水寺的香火
怕不比六部衙门
清净多少
还是瞒不过你
每日都有很多人来我面前
求普度众生
只是没想到
今天你也来了
姑娘直说
你今天是为何而来
吏部呈上来的候选名单
你可知都有谁
不是夫君
名列其中吗
是有敬修
还有沈从思
此人乃傅庭芸嫂子的亲兄长
我要的不是名单上有敬修
而是只有敬修
听闻那傅庭芸
找了潭水寺的兆先生
他是陛下昔日的恩师
你呢
沈从思是有些才干
但毕竟根基浅薄
凭敬修的资历
也未必会输
若想站稳脚跟
光靠闺阁之交是不够的
以后你要学的东西还多着呢
儿媳明白
去吧
姐姐既然收下了兔笼
也应承过我
怎能在名单上再加上别人
难道你忘了吗
那兔笼
可是你赛兔时输给我的彩头
大家可都看着呢
我这个人
一向直来直去的
你若有事要求我帮忙
就该把话
说得直接一些
你
你不能
既端着架子
又让我护你周全
这天底下哪有这么好的事
求人
就该有求人的样子
这些年
你可曾把我当真正的朋友
这朋友
也分三六九等
有酒肉之交
有利益之盟
也有生死之契
请问俞大奶奶
想要和我做哪一种朋友呢
你若想跟我推心置腹
那上一个与你推心置腹的朋友
下场又如何呢
再说了
这将来的事情
谁也说不清楚
说不定现在是公平竞争
最后的赢家
就是你夫君呢
前几日得了块上好的孔雀石
特意将它磨成了颜料
想起你侄女
在周岁宴上作画的风采
这抹颜色
岂不是为她
增韵添彩
她无功不受禄
大奶奶这份心意
过于贵重了
妹妹
是有福之人
当得起被人高看
这几日
我特地为她掌眼
寻到了一处上好的人家
卫家
大奶奶莫不是说笑呢
我虽入京不久
但也知道这卫家
姓田
瞧把你吓的
抬进门自然是不妥
不过
当个
外室
不就省去了些麻烦
按说大奶奶已经发话了
我应下便是
可是我这侄女啊
打小琴棋书画
样样精通
我当宝贝疙瘩似的疼着
这给人做个无名无分的外室
舍不得
卫东林卫大人
是吏部左侍郎
专门负责举荐人才的
不管日后
这个巡盐御史花落谁家
都会感谢他的举荐之恩
你要是想将来
有个说得上话的地方
就得舍得
可是
这么好的事
怎么就落在我们家了
您这上等人家消息灵通
可传到我们耳朵里
未必是全貌
大奶奶该不会
又是只说一不说二
拿我们当马前卒吧
我哪里有我婆母那些心思
你放宽心
这回
你打听得到
打听不到的
我全给你说明白
大奶奶这般行事
不怕伤了卫夫人和气
她出尔反尔时
可曾想过和气
倒是敬修官位重要
只要吴小姐能吹上枕头风
不怕卫东林不被我们拿捏
就看这婶侄俩的本事了
但愿指望得上
卫太夫人留步
你是
安州吴孙氏
吴太太啊
一直想去府上给您请安
奈何就没寻着合适的由头
未曾想
今天来祈福
倒是让我烧到了这炷高香
不知吴太太
找我何事啊
不瞒您哪
就是为了我这宝贝侄女
这女子婚嫁是头等大事
但是我们侄婶二人
刚来京城不久
尚无根基
斗胆
想请您为她做个主
夫人
我们安州女子
可是最旺家的
我这侄女呀
就是看着纤细了点
却天生长了一副
好生养的体格
还真是
宜室宜家呀
那是自然
你说说你这个不成器的
我想要个孙子怎么了
谁家的夫人正当年
就只生了一个女儿
就不肯再生养了
母亲
小点声
别让婉仪听见了
婉仪 婉仪
你眼里就知道婉仪
你还有我这个母亲吗
你说说
以前你怕她也就罢了
现如今田阁老都要退了
你堂堂的三品大员
你还怕她呀
儿啊
你伺候别人多年
现如今
也该让别人
伺候伺候你了
这么热的天
小姐还要穿这劳什子
快些吧
若是让卫太夫人等急了
婶娘肯定要责罚我们的
外室
我这侄女儿
可是我从小细心教导
捧手心里长大的
这个呀
只是暂时的
等到你侄女生了儿子
肯定是要抬进去的
到时候你侄女
母凭子贵
不委屈的
话虽这么说
传出去
总归名声不好
吴太太
您在这儿跟我说笑呢
射柳会那么大的事
你们都过来了
难不成
还看中这个呀
我这侄女若真生了儿子
那就得抬进卫府
既然话都说到这个分上了
事不宜迟
明日我儿下朝
我就让他过来
这事呢
放在我肩上
保准给它促成了
她们竟然只是把我当作
绵延子嗣的器物
小姐身子弱
哪里经得住这样的摧残
若是放在从前
我便认了
可如今
我必须要逃脱出去
我倒想看看
你没了这副皮囊
究竟用什么去勾引人家夫君
真是天生的下贱胚子
你本来就出身卑贱
能有今日
全都是靠一些不三不四的手段
老奴黎氏
状告傅家九小姐
他们俩私奔
害死了傅家傅太夫人
你连内帷之事都处置不好
有什么资格担当
佥都御史一职
臣恳请陛下三思
另择贤能
主持新政啊